## 제네릭 메서드

유틸리티 성격의 클래스를 만드는 경우에는 일반 클래스 내에 제네릭 메서드를 작성해야 합니다.

- 제네릭 클래스 : 컴파일러는 전체 클래스에 대해 타입 매개변수에 대한 제약 조건 고려해 컴파일
- 일반 클래스 내에 제네릭 메서드 : 각 메서드별로 제약 조건 달리 설정 가능

### [제네릭 메서드 장점]

- 메서드별로 제약 조건을 다르게 설정하면 요청되는 메서드의 원형에 좀 더 정확히 부합하는 메서드를 생성할 수 있습니다.
- 타입 매개변수에 대한 제약 조건을 메서드 수준으로 지정할 수 있습니다.
- 동일한 메서드에 대헤서 다른 타입을 사용하더라도 제네릭 클래스처럼 추가적으로 객체를 생성할 필요가 없습니다.
- 향후 알고리즘을 업데이트 할 때 편리하고, 내용 수정할 때 도움이 됩니다.
- 타입 매개변수를 명시적으로 지정하지 않아도 컴파일러가 최적의 메서드를 찾아줍니다.

### [구현 방법]

```csharp
public static class Utils
{
	public static T Max<T>(T a, T b) => Comparaer<T>.Default.Compare(a, b) < 0 ? a : b;
	public static double Max(double a, double b) => Math.Max(a, b);
```

매개변수 타입이 정확히 일치하는 메서드가 구현되어 있다면 그 메서드가 호출되고, 일치하는 메서드가 없다면 제네릭 메서드가 호출됩니다.

제네릭 클래스가 아닌 제네릭 메서드로 구현하면서 Math.Max를 사용할 수 있게 되었습니다.

### [제네릭 클래스로 반드시]

- 클래스 내에 타입 매개변수로 주어진 타입으로 내부 상태를 유지해야 하는 경우(컬렉션)
- 제네릭 인터페이스를 구현하는 클래스를 만들어야 할 경우

이 두 경우를 제외하면 제네릭 메서드를 포함하는 일반 클래스를 만들어 사용하는 것이 좋습니다.

## 정리

- 타입 매개변수로 인스턴스 필드를 만들어야 하는 경우네는 제네릭 클래스를 작성하고 그렇지 않은 경우에는 제네릭 메서드를 작성해야 합니다.
